---
layout: post
title:  "dynamodb"
subtitle:   "dax"
categories: review
tags: dynamodb
---

### DynamoDB Accelerator (DAX)

**DynamoDB Accelerator (DAX)**
- Amazon DynamoDB의 인메모리 캐싱 서비스입니다. 이것은 응용 프로그램에 대한 지연 시간을 줄이고 처리량을 증가시키는 데 도움이 됩니다. 일반적으로 DynamoDB는 뛰어난 확장성과 성능을 제공하지만 캐싱을 사용하여 응용 프로그램의 응답 시간을 더욱 개선할 수 있습니다.

- DAX는 DynamoDB의 클러스터화된 인메모리 캐싱 서비스로, 프라이머리 테이블과 인덱스의 데이터를 캐싱하여 빠른 읽기 요청을 처리할 수 있습니다. 이를 통해 동일한 응답 요청에 대해 DynamoDB에 대한 네트워크 요금을 절약할 수 있습니다.

- DAX를 사용하면 DynamoDB 테이블에 액세스하는 응용 프로그램의 응답 시간을 1밀리초 미만으로 줄일 수 있습니다. 또한 DAX 클러스터는 AWS에서 관리되므로 확장성 및 가용성 측면에서 매우 강력합니다.

- 이러한 이유로 DAX는 DynamoDB를 사용하는 응용 프로그램에서 응답 시간과 처리량을 최적화하는 데 매우 유용한 도구입니다. 다만, DAX를 사용하는 것은 추가 비용이 발생할 수 있으며, 응용 프로그램의 특정 요구 사항에 따라 올바른 캐싱 전략을 선택해야 합니다.

- 데이터를 많이 읽는 대규모 데이터에서 자주 읽는 애플리케이션에 적합

- 캐시서비스이기 때문에 데이터 읽기의 일관성을 유지하기에는 적합하지 않다

- 쓰기가 많고 읽기가 적은 애플리케이션에 적합하지 않는다


## DynamoDB DAX

- **목적:** DynamoDB를 위한 인-메모리 캐시 서비스로, DB 테이블의 각각의 개체나 쿼리 또는 스캔을 위한 캐시 역할을 합니다. 결과값을 캐싱하여 스캔 및 쿼리 작업을 개선합니다.
- **특징:**
  - 읽기를 많이 하는 어플리케이션의 경우 캐시 적중률이 개선됩니다.
  - 동시 요청 수가 많은 환경에서 마이크로초의 성능 응답이 필요한 경우 적합합니다.
  - 애플리케이션의 구조 변화를 최소화하면서 DynamoDB의 응답 성능을 개선하고자 할 때 사용됩니다.
- **장점:**
  - 읽기 작업을 최적화하여 응답 시간을 개선합니다.
  - DynamoDB와의 통합을 통해 애플리케이션 구조를 변경하지 않고 성능을 향상시킬 수 있습니다.
- **단점:**
  - 내구성과 계산 비용이 높을 수 있습니다.

## ElastiCache

- **목적:** 애플리케이션이 수행한 작업의 결과를 저장하는 캐시 서비스로, 캐싱, 세션 스토어, 지리 공간 서비스, 실시간 분석 및 실시간 데이터에 사용됩니다.
- **특징:**
  - DAX와 달리 클라이언트 측에서 다시 쿼리하고 집계를 다시 수행하는 대신 ElastiCache에서 직접 데이터를 검색할 수 있습니다.
  - 집약된 결과를 캐싱합니다.(SUM, AVG 등)
- **장점:**
  - 다른 데이터베이스를 사용하는 경우에도 적용 가능합니다.
  - 온프레미스 환경에서 Redis, Memcached 서비스를 마이그레이션하는 데 사용될 수 있습니다.
- **단점:**
  - 단순히 DB 캐싱 레이어를 추가하는 것이므로 요금 최적화를 고려해야 합니다.
