---
layout: post
title:  "dynamodb"
subtitle:   "Index"
categories: review
tags: dynamodb
---

### DynamoDB의 LSI(Local Secondary Index)

DynamoDB의 LSI는 테이블 내의 다른 속성을 기반으로 1개의 테이블에 여러 인덱스를 생성할 수 있도록 하는 기능입니다. 기본 테이블의 해시 키와 범위 키에 따라 정렬되지 않은 속성으로 인덱스를 만들 수 있습니다. 이는 다음과 같은 특징을 가집니다:

- **범위 범위 제한**: LSI는 기본 테이블의 해시 키와 함께 동일한 파티션 키를 공유하며, 이로 인해 인덱스에서는 똑같은 파티션 키를 가지는 항목만 검색할 수 있습니다. 이는 일부 쿼리에 대한 성능을 향상시킬 수 있지만, 다른 쿼리에는 적용되지 않을 수 있습니다.

- **프로젝션 옵션**: LSI를 생성할 때 프로젝션 옵션을 지정할 수 있습니다. 이 옵션은 인덱스에 포함될 항목의 범위를 결정합니다. 프로젝션에는 키만 포함할 수도 있고, 전체 항목을 포함할 수도 있습니다.

- **인덱스 용량 단위**: LSI에는 인덱스를 읽을 때 사용되는 용량 단위가 있습니다. 기본 테이블과 LSI 모두 용량 단위를 소비합니다.

- **업데이트 비용**: 기본 테이블의 항목을 업데이트하면 해당 항목에 연결된 모든 LSI 인덱스가 업데이트됩니다. 이로 인해 업데이트 비용이 추가로 발생할 수 있습니다.

- **제한 사항**: 테이블당 최대 5개의 LSI를 생성할 수 있으며, 각 LSI는 테이블의 키 스키마를 기반으로 합니다. 또한 LSI의 해시 키는 기본 테이블의 해시 키와 동일해야 합니다.

LSI는 DynamoDB의 유연성을 높이고, 테이블의 쿼리 및 검색을 개선하는 데 도움이 됩니다. 그러나 LSI를 사용할 때는 앞서 언급한 제한 사항과 비용 측면을 고려해야 합니다.


### GSI(Global Secondary Index)와 LSI(Local Secondary Index)의 쓰임과 목적

**GSI (Global Secondary Index)**

- **쓰임**: GSI는 기본 테이블의 해시 키와 범위 키와는 독립적으로 새로운 인덱스를 생성하는 기능입니다. 이를 통해 다양한 쿼리 및 검색 패턴을 지원하고, 기본 테이블과는 다른 키를 기반으로 데이터에 대한 빠른 액세스를 가능하게 합니다.
- **목적**: GSI는 기본 테이블의 해시 키 및 범위 키와는 독립적으로 설정되므로, 다양한 쿼리 패턴에 맞춰 다른 키를 기반으로 인덱스를 생성할 수 있습니다. 주로 복잡한 쿼리 및 검색 요구 사항을 처리하고, 테이블에 대한 다양한 액세스 패턴을 지원하는 데 사용됩니다.

**LSI (Local Secondary Index)**

- **쓰임**: LSI는 기본 테이블의 해시 키와는 동일한 파티션 키를 공유하며, 기본 테이블의 범위 키와는 다른 키를 기반으로 인덱스를 생성하는 기능입니다. 이는 다음과 같은 특징을 가집니다:
  - 범위 범위 제한: LSI는 기본 테이블의 해시 키와 함께 동일한 파티션 키를 공유하며, 이로 인해 인덱스에서는 똑같은 파티션 키를 가지는 항목만 검색할 수 있습니다. 이는 일부 쿼리에 대한 성능을 향상시킬 수 있지만, 다른 쿼리에는 적용되지 않을 수 있습니다.
- **목적**: LSI는 주로 기본 테이블과 동일한 파티션 키를 기반으로 하되, 다른 범위 키를 사용하여 다른 쿼리 패턴에 맞춰 인덱스를 생성하는 데 사용됩니다. 일반적으로 간단한 쿼리 및 검색 요구 사항을 처리하고, 기본 테이블에 대한 추가 액세스 패턴을 지원하는 데 사용됩니다.
